# MT_Task1
Первое практическое задание по мультиагентным технологиям.


## Задача 
Есть n агентов. У каждого агента есть загаданное число. Надо посчитать среднее арифметическое этих n чисел.

## Задание 
Придумать алгоритм для этой задачи, реализовать его и дать оценки: по памяти, количеству обменов сообщений между агентами, количеству сообщений в центр, количеству операций (тактов).

## Описание алгоритма

Требование к графу агентов - связный.

У каждого агента хранится список агентов, с которыми он может связаться, а также массив чисел - значений всех агентов (изначально все значения, кроме собственного равны -1).
При старте каждый агент отправляет сообщения с массивом чисел каждому соседнему агенту. Затем если массив чисел, полученный от другого агента, отличается от его собственного, то он заполняет изменения и снова отправляет всем сообщения с новым массивом.
Как только все n чисел массива перестанут равняться нулю, агент отправит сообщение в центр со средним значением, а также всем соседям сообщение об окончании подсчета. 

## Оценки алгоритма
n - количество агентов.

По памяти: O(n)

По количеству сообщений: O(n^2)

По количеству операций: O(n) (сравнивать свой массив с полученным массивом каждый раз при получении сообщения)

По количеству сообщений в центр: O(1) 

## Дополнительно 
В файле MainController.java в функции initAdjMatrix(int matrCase) реализованы 5 примеров:

matrCase = 0 - полный граф

matrCase = 1 - цепочка (0 <-> 1 <-> 2 <-> 3 ... <-> N) 

matrCase = 2 - замкнутая цепочка (N <-> 0 <-> 1 <-> 2 <-> 3 ... <-> N <-> 0)

matrCase = 3 - граф с листьями и циклом

matrCase = 4 - три цикла 

3, 4 - написаны только для n = 10.
